## Разработка для компании Вымпелком (2003-2008г.)
### Если коротко то:
а) MRP система NRI (учет сетевых ресурсов) на IBM WebSphere: https://github.com/ildar66/RAD_NRI
Многослойная архитектура:
Swing GUI, JSP (HTML) +
Struts, Servlets, MDB, POJO (контроллер/медиатор) +
Session EJB, POJO (предметная логика) +
Entity EJB, Mapper object +
Informix (JDBC).

б) система Collaboration (загрузка в/из БД Informiх):
- многопоточное приложение на java c управляемым графиком загрузки.
- загрузка (выгрузка) из ранее существующих пользовательских систем хранения данных (MSACCESS, dBase, Interbase (FireBird), MSSQL).
- интеграция с системой NFS (финансовой системой на Oracle).
Архитектура, базовые библиотеки мои: https://github.com/ildar66/collaboration
Далее развивали вместе с командой: https://github.com/ildar66/WSAD_Collaboration

в) Разграничение прав писал сам: https://github.com/ildar66/SecurityApp

Средства разработки:
IBM VisualAge for Java (v: 4.*),
IBM WebSphere Studio (v: 3.*)
IBM WebSphere Studio Application Developer (v: 5.*),
Контроль версий:
Microsoft Visual SourceSafe,
cvs

Если подробно то: https://github.com/ildar66/WSAD_NRI
### Разработка ПО для Вымпелкома (модули разграничения доступа, справочники, оборудования, аренда каналов, позиций, документооборот и др.), интеграция с финансовой системой NFS, др. унаследованными системами и базами данных, организация взаимодействия бухгалтеров, экономистов, закупщиков, поисковиков и др. специалистов.

Здесь некоторые из задач, выполненные мною за период (2003 - 2007г.) и о которых удалось вспомнить:
1) Для загрузки из ранее существующих пользовательских систем хранения данных (MSACCESS, dBase, Interbase (FireBird), MSSQL) и интеграции с системой NFS (финансовой системой на Oracle) разработана система Collaboration (загрузка в единое хранение данных: БД Informiх)-многопоточное приложение на java c графиком загрузки, выполненное в виде J2EE Клиента. Мною разработана архитектура и написана прикладная библиотека, которая позволяла загружать и выгружать данные из произвольных БД на основе декларативного описания таблиц (или адаптеров) и подключения соответствующих JDBC и ODBC драйверов: https://github.com/ildar66/collaboration/tree/master/2004/Collaboration
2) Система NRI изначально была разработана без использования фреймовой структуры, что затрудняло работу с меню при переходе с одного модуля WAR в другой (в каждом модуле была своя меню на Activ-X). Мною было написано общее скриптовое меню (с поддержкой ролей пользователей), формируемое на основе XML файла (для анализа использовал DOM). Оно легко сопровождалось и позволяло сохранять настройки пользователя и последний посещаемый режим.
3) Для удобства пользователей был предложен и разработан диалоговый интерфейс работы в системе NRI (с отслеживанием дочерних окон и взаимодействием с основным приложением), который, кроме того, позволил повысить производительность и повторное использование кода разработки.
4) Для генерации документооборота ранее использовался Seagate Crystal Reports.
Пользователи привыкли работать с MS Word и Excel. Стояла задача массового перехода на эти редакторы и возможность (кроме генерации) еще и сохранять измененные документы Word прямо из этих редакторов в БД. Был написан движок-мост, который позволил (используя, ранее написанный код для подготовки данных) перевести поток данных для генерации документов Word (Excel).
5) Написал программные шаблоны для подготовки и генерации документов MS Word (Excel). Что позволило унифицировать создание нового отчета, служебки, счета-фактуры и др. документов. И теперь ограничивается подготовкой процедуры запроса БД, шаблона JSP (или шапки) и во многих случаях не требует написания java кода и может производиться без перезапуска сервера приложений.
6) В процессе перехода на новую версию IBM WebSphere v.5 и перехода из среды разработки IBM VisualAge for Java v.4.5 и IBM WebSphere Studio (v: 3.*),
к IBM WebSphere Studio Application Developer v.5, были переведены EJB c версии EJB 1.0 к версии EJB 1.1 (это 300 Entity и десятки Session Beans). Переход на EJB 2.0 стал возможен позднее с переходом на пятислойную архитектуру (в старой использовались EJB AccessBeans).
7) Предложил интерфейс (GUI) на апплетах с взаимодействием с сервлетами сервера приложений и написана тестовая версия для справочников и шаблон взаимодействия. Стал использоваться в режимах с интенсивными вычислениями на стороне клиента (В модуле "Проекты базовых станций" и др).
8) Разработан модуль "Описи документов" для интеграции работы экономистов, бухгалтеров, закупщиков. В различный филиалах Вымпелкома работа с документами отличается. Пришлось вводить настройку по филиалам и ролям для работы с описями и пр. документами.
9) Для различных модулей (Аренда каналов, позиций, проектов и пр.) разработан и внедрен общий модуль разграничения доступа, журналирования и мониторинга. Построен в пятислойной архитектуре с декларативным (пакетным) подключением слоя мапинга (EJB 2.*, JDBC, memory) и слоя контроллеров-медиаторов. Клиент выполнен по типу IBM WebSphere административной консоли с настройкой из XML файлов (Для анализа использовал DOM).
10) Для сеансовых фасадов (точнее медиаторов) написаны тесты (JUnit).Case-ы выполняются или в клиенте J2EE (если удаленный) и/или тестовом HttpUnit сервлете (если фасад локальный).
11)Полностью переработал и дописал модуль "Аренда позиций"(Договора аренды, Ссудные договора, Абонентские договора и все сопутствующие документы: Начисления, Платежи, Акты взаимозачета, выполненных работ, счета-фактуры, служебки и др.)
Были подключены филиалы Белайна к системе NRI с поддержкой национальной валюты и с автоматическим mail оповещением пользователей (с использованием MDB Beans и JMS) при различных проблемах по ведению договоров.
Написан модуль "Описи документов" для интеграции работы экономистов, бухгалтеров, закупщиков.
12) Выполнил перенос слоя мапинга из ЕJB 1.0 в EJB 1.1 (частично в 2.0) для унаследованных модулей. Перенес все старые отчеты Seagate Crystal Reports в MS Word и Excel.
